## Описание домашнего задания
Подготовить бизнес сценарий в котором вам нужна распределенная база данных. Рассмотреть 3 СУБД, выделить их плюсы и минусы, принять решение какая СУБД подойдет в вашем случае лучше всего и почему.

## Бизнес-идея
Приложение для доставки пиццы. В базе данных должна храниться информация о товарах (наименование, цена, вес, и т.д.), о пиццериях (местоположение, время работы, количество заказов в обработке), о пользователях (ФИО, адрес доставки, телефон, дата рождения) и их заказах (номер заказа, список товаров, сумма заказа, использованный промокод, дата заказа и т.д.).

## Варианты СУБД
  - MySQL
  - PostgreSQL
  - MongoDB

### MySQL
Плюсы:
  1. Высокое быстродействие и хорошая надежность системы.
  2. Простота установки и использования, в частности за счет наличия хорошей документации.
  3. Хороший уровень безопасности с настройками "по умолчанию".

Недостатки:
  1. Нет полного соответствия стандарту SQL.
  2. Имеет двойную лицензию: свободная GNU GPL 2 и свою проприетарную.

### PostgreSQL
Плюсы:
  1. Наилучшая поддержка стандарта SQL по сравнению с другими наиболее распространнеными СУБД.
  2. Полностью open-source проект с свободной лицензией. 
  3. Возможность создания своих типов данных.
  4. Поддержка набора требований ACID.
  5. Поддежка JSON.

Недостатки:
  1. Меньшая скорость работы по сравнению с MySQL.
  2. Существуют определенные сложности с кластеризацией / созданием и обслуживанием расспределенной СУБД по сравнению с MySQL.

### MongoDB
Плюсы:
  1. Встроенная поддержка шардинга.
  2. Не нужно тратить время на разработку схемы БД.

Недостатки:
  1. Не знаком с документоориентированными СУБД, поэтому использование MongoDB будет накладывать определенные трудности при разработке.

## Итог
В результате сравнения можно сделать вывод, что для моего бизнес-сценария лучше подойдет MySQL, так как с ней довольно просто начать работать и впоследствии быстро расшарить её на множество машин, в отличие от PostgreSQL. PostgreSQL скорее подойдет для тех проектов, где очень важна целостность данных, а также если нужно хранить специфичную дату (гео данные, свои типы данных). MongoDB же подойдет в тех случаях, где схема данных довольно изменчива, в моем же случае схема данных будет довольно статична.
